## HTTP相关

#### 1. GET 和 POST 的区别？

- GET 和 POST 在安全性上有什么区别？
- GET 在哪些情况下会有安全性问题？

1. 从**缓存**的角度，GET 请求会被浏览器主动缓存下来，留下历史记录，而 POST 默认不会。

2. 从**编码**的角度，GET 只能进行 URL 编码，只能接收 ASCII 字符，而 POST 没有限制。

3. 从**参数**的角度，GET 一般放在 URL 中，因此不安全，POST 放在请求体中，更适合传输敏感信息。

4. 从**幂等性**的角度，`GET`是**幂等**的，而`POST`不是。(`幂等`表示执行相同的操作，结果也是相同的)

5. 从**TCP**的角度，GET 请求会把请求报文一次性发出去，而 POST 会分为两个 TCP 数据包，首先发 header 部分，如果服务器响应 100(continue)， 然后发 body 部分。(**火狐**浏览器除外，它的 POST 请求只发一个 TCP 包)



#### 2. 随便聊聊 Ajax，聊聊 axios？

#### 3. axios 库有什么能力？axios 库发请求的之前能做拦截么？

- axios 库发请求的之前能做拦截么？
- axios 库发请求的时候能取消请求么？

#### 4. 硬件层和前端是如何做通讯的？

- WebSocket 的浏览器兼容性如何处理？

#### 5. 谈谈你对缓存的理解，举一个和你最相关的缓存的使用案例。

**思路**

1. 浏览器缓存: 

   * 强缓存

     * http/1.0: Expires: Wed, 22 Nov 2019 08:41:00 GMT
     * http/1.1: Cache-Control:  private/no-cache/no-store/s-maxage/must-revalidate

   * 协商缓存

     * `Last-Modified`: 服务器返回的, 再次请求时, 浏览器在请求头中会带上`If-Modified-Since`, 服务器将该值与服务器最后修改时间对比
     * `ETag`(与Last-Modified相比,服务器优先考虑),服务器在响应头中添加的, 再次请求时会作为请求头`If-None-Match`的内容, 一致则返回304

   * 缓存位置:

     1. Service Worker: 同时也是 PWA 的重要实现机制
2. Memory Cache
     3. Disk Cache
3. Push Cache:  http/2


[浏览器缓存/http缓存/缓存代理](https://juejin.cn/post/6844904100035821575#heading-58)

[浏览器缓存](http://47.98.159.95/my_blog/blogs/perform/001.html#expires)

#### 6. 服务端推送主要用到什么技术？

#### 7. HTTP 2 相对于 HTTP 1 有什么区别？http权威指南再整理下

[HTTP知识体系](https://juejin.cn/post/6844904100035821575)

1. 相对于HTTP1.0，HTTP1.1的优化：

- 缓存处理：多了Entity tag，If-Unmodified-Since, If-Match, If-None-Match等缓存信息（HTTTP1.0 If-Modified-Since,Expires）
- 带宽优化及网络连接的使用
- 错误通知的管理
- Host头处理
- 长连接： HTTP1.1中默认开启Connection： keep-alive，一定程度上弥补了HTTP1.0每次请求都要创建连接的缺点。

2. 相对于HTTP1.1，HTTP2的优化

   1. **HTTP2支持二进制传送**（实现方便且健壮），HTTP1.x是字符串传送

   2. **HTTP2支持多路复用**

      明文传输对于机器而言不便解析, 所以把传输报文换成二进制格式, 一个TCP链接进行多个数据帧的通信, 就叫做多路复用

   3. **HTTP2采用HPACK压缩算法压缩头部，减小了传输的体积**
   
      在服务器和客户端之间建立一张哈希表, 将用到的字段存放在这张表中, 在传输的时候对于之前出现过的值只要把索引传给对方, 对方通过索引查表就行
   
   4. **HTTP2支持服务端推送**

#### 8. WebSokect 本质上是基于什么协议进行通信的（TCP / UDP）？

- 在不兼容 WebSockect 的情况下如何做降级兼容处理？

#### 9. 简单介绍一下 Graphql，说说为什么要在你的项目中使用 Graphql？

#### 10. 了解跨域么，一般什么情况下会导致跨域？

参照第7题

解决跨域的方式:

1. jsonp解决跨域的原理, 如何实现一个jsonp跨域 ?
2. CORS解决跨域
3. Nginx代理

#### 11. cookie 和 session 的区别？

#### 12. 输入url, 回车后发生的一系列事情 ?

[输入url到页面呈现](http://47.98.159.95/my_blog/blogs/browser/browser-render/001.html)

#### 13. [介绍下 HTTP中间人攻击](https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/issues/142#)

中间人攻击过程如下：

1. 服务器向客户端发送公钥。
2. 攻击者截获公钥，保留在自己手上。
3. 然后攻击者自己生成一个【伪造的】公钥，发给客户端。
4. 客户端收到伪造的公钥后，生成加密hash值发给服务器。
5. 攻击者获得加密hash值，用自己的私钥解密获得真秘钥。
6. 同时生成假的加密hash值，发给服务器。
7. 服务器用私钥解密获得假秘钥。
8. 服务器用加秘钥加密传输信息

防范方法：

1. 服务端在发送浏览器的公钥中加入CA证书，浏览器可以验证CA证书的有效性

## 疑惑

1. 跨域问题中, 跨域的行为发生在哪一个步骤?

   a. 请求发起之前被浏览器的进程拦截

   b. 请求到达服务器, 响应回到浏览器后, 被浏览器的进程拦截, 如果是这一步, 对响应数据是怎么处理的 ?

   c. 被服务器拦截

2. 缓存中的代理服务器是怎么回事? 难道就是公司的服务器, 专门用来做缓存用的 ? 缓存中的协商缓存只需要服务器设置, 浏览器配合, 前端不用介入 ?

3. Options 请求 ?

   1. 前端安全类: csrf, xss 的攻击原理和防御措施 ?

5. 前端算法 ?

6. 自己对优化做过些什么东西 ?

7. webpack做过哪些配置和优化, 怎么打包的, 打包原理 ? 自带优化, tree-shaking,

8. 谈谈职业规划:  如果有幸能加入公司, 我会先熟悉和了解在公司的工作和业务情况, 争取做一个懂管理的技术牛人

9. 对公司了解多少 ?

10. 谈谈个人缺点 ? 时间压迫的时候会比较紧张